---
 # 常用定义
draft: false	                

title: "【博客升级】整活！在博客中添加黑幕"
date: 2020-04-12T00:02:58+08:00					# 创建时间
author: "昼阴夜阳"             			# 作者

# 分类和标签
categories: ["技术"]		            # 分类
tags: ["博客升级","HTML","Hugo","ShortCode"]  						# 标签，可设置多个，用逗号隔开。Hugo会自动生成标签的子URL

# 用户自定义
comment: true	 # 关闭评论
toc: true	 	 # 关闭文章目录
contentCopyright: '<a rel="license noopener" href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/" target="_blank">CC BY-NC-ND 4.0</a>'	#自定义文章的版权规则
reward: true     # 关闭打赏
mathjax: true    # 打开 mathjax
---

这段时间又出了好多事，再次认识到生命财产安全才是最重要的，脱离物质基础谈精神需求的都是耍流氓。同时风险管理得抓起来，小概率的事件不发生时谈笑风生，一旦发生到个人头上就是一座山压着。不能只是被动的期待集体的援助，也要主动去做些准备。除了买保险，平时也需要注意降低风险。身体该锻炼就锻炼，数据该备份就备份。

在接续博客的时候突然想要留下一个悬念用来复习，所以不能简单的划掉而需要盖住。类似 Steam 的 `/spoiler` 的效果，也就是萌百的黑幕效果了。（效果参考[时泪页面](https://zh.moegirl.org/%E6%97%B6%E4%BB%A3%E7%9A%84%E7%9C%BC%E6%B3%AA)）

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1416913739&auto=0&height=66"></iframe>

## HTML & CSS

首先按 F12 看一眼。什么嘛，就是背景颜色和字的颜色一样，Hover 的时候再改字的颜色啊。

在萌百里搜索 [黑幕模板](https://zh.moegirl.org/Template:%E9%BB%91%E5%B9%95 )，花里胡哨的就是 API 啦。

遂百度，没想到 [菜鸟教程](https://c.runoob.com/codedemo/5646) 里也有自己人。{{% mask 天下大同指日可待 此心不必立正 %}}。以菜鸟教程的为例

```css
.mask {
    background-color: #252525;
    color: #252525;
    transition: color 0.5s;
}
.mask:hover {
    color: #ffffff;
}
```

```html
<span class="mask" title = "你知道的太多了">被掩盖的</span>
```

## ShortCode

拿到了代码，要在 Hugo 里方便的使用，下一步就是配置 ShortCode。

先上 [官方文档](https://gohugo.io/content-management/shortcodes/)。在博客根目录或者使用的主题下的 `layouts\shortcodes` 新建一个 `mask.html`，输入以下代码

```html
{{ $title := "你知道的太多了" }}<span class="mask" title = {{ if isset .Params 1 }}{{ .Get 1 }}{{ else }}{{ $title }}{{ end }}>{{ .Get 0 }}</span>
```

这样就能在博客中方便的调用这段代码了。

```
{{[删掉这句话，包括括号]% mask "啊巴啊巴" "¿¿¿"%}}
```

## 模板

万事俱备，只差 mask 类。在我的主题下搜索 CSS 文件，然而并没有。翻了翻发现原来用的是 Scss文件。听说 Scss 完全兼容 CSS3，所以就直接在文章页面引用的 `_post.scss` 的开头处加入上面那两个 mask 样式。

## 调试

然而在本地服务器调试时遇到了大问题...不知道在什么地方进行了缓存。本地文件已经修改了，也关闭 + 清空了 Edge 的缓存，但浏览器获取到的样式文件巍然不动，是个无法在本地找到的（名字很哈希的）文件...查看发现大概 Hugo 服务器把主题里的 Scss 打包成了一个文件，这个包里的内容却没有随源文件变化...或许只能等待 Hugo 服务器的缓存自然消亡（或者永远也不会）

## 大力出奇迹

貌似 Sass 需要在[编译后生成 Css](https://wocai.de/post/2019/03/%E5%9C%A8-hugo-%E4%B8%AD%E4%BD%BF%E7%94%A8-sass/)，本地没找到 Css 文件说明至少是服务器启动的时候编译的，但源文件明明已经变了...再研究下去恐怕又要陷入泥淖，为了快速抽身，虽然很不优雅但是只能先用我学了三天的前端水平解决一下：将样式直接塞在 ShortCode 的代码里。

```html
{{ $title := "你知道的太多了" }}<style type="text/css">.mask {    background-color: #252525;    color: #252525;    transition: color 0.5s;}.mask:hover {    color: #ffffff;}</style><span class="mask" title = {{ if isset .Params 1 }}{{ .Get 1 }}{{ else }}{{ $title }}{{ end }}>{{ .Get 0 }}</span>
```

最后试一下效果：{{% mask "[此处有惊喜]" "有个锤子!"%}}

主要就图一乐。以后要是有时间再来研究吧。